## Lab_3: Вступ до моніторингу.

1. Створила папку з назвою лабораторної роботи у власному репозиторію. Перейшовши у папку, ініціалізувала середовище `pipenv` та встановила необхідні пакети:
    ```bash
    pipenv --python 3.9
    pipenv install django
    ```
1. За допомогою Django Framework створила заготовку (berry) свого проекту. Для зручності винесла всі створені файли на один рівень вище, щоб структура проекту була такою, як показано нижче: 
    ```bash
    pipenv run django-admin startproject django_app
    ```
    ```text
    lab3/
    ├── django_app/
    │   ├── __init__.py
    │   ├── settings.py
    │   ├── urls.py
    │   └── wsgi.py
    └── manage.py
    ```
1. Переконалась, що все встановилось правильно, і запустила Django сервер. Виконала команду, вказану нижче, та перейшла за посиланням, яке вивелось у консолі (згідно дефолтних налаштувань перейшла на localhost:8000):
    ```bash
    pipenv run python manage.py runserver
    ```
1. Далі створила темплейт свого додатку (berry), у якому буде описано всі web сторінки мого сайту. Створила коміт із новоствореними файлами темплейту додатка:
    ```bash
    pipenv run python manage.py startapp berry
    ```
1. Далі перейшла до мого додатку та зайнялась WEB сторінками. Для цього:
    - створила сторінки двох типів - перша зчитується з `.html` темплейта. Друга сторінка просто повертає відповідь у форматі JSON;
    - відкрила та ознайомилась із вмістом файла `berry/views.py`;
     
1. Щоб поєднати функції із реальними URL шляхами, за якими будуть доступні наші веб сторінки, я заповнила файл `berry/urls.py` згідно зразка. Як можна зрозуміти з коду, є два URL посилання:
    - головна сторінка, яка буде опрацьовуватись функцією `berry`;
    - сторінка health/, яка опрацьована функцією `health`;
1. Запустила сервер та переконалась, що сторінки доступні. Виконала коміт робочого Django сайту.
1. Роль моніторингу здійснює файл `monitoring.py`, який за допомогою бібліотеки `requests` опитує сторінку `health`. Встановила дані бібліотеки;
    ```bash
    pipenv install requests
    pipenv install ntplib
    ```
   Щоб запустити даний додаток створила скорочення `run_server`в файлі Pipfile.
   Створений додаток успішно функціонує на локальному сервері.
